---
layout: article
title:  "HTML的常见语义化标签"
date:   2018-1-1 22:07:50 +0800
categories: rwd 
image:
  teaser: pinkline.jpg
  feature: pinkline.jpg
excerpt： HTML的标签有很多，这篇笔记列了一些语义化的标签。
---
  + 首先是关于语义（Semantics）和默认样式的区别，默认样式是浏览器设定的一些常用tag的表现形式，语义化的主要目的就是让大家直观的认识标签(markup)和属性(attribute)的用途和作用，很明显Hx系列看起来很像标题，因为拥有粗体和较大的字号。（strong）,（em）用来区别于其他文字，起到了强调的作用。至于列表和表格很明显的告诉你他们是做什么的。
### 语义化HTML：用最恰当的HTML元素标记的内容

+ 优点：1 提升可访问性；
 2结构清晰，利于维护；


| 标签名  | 描述 | 注意 |
|  ---   | ---  | ---  |
title | 简短、描述性、唯一（提升搜索引擎排名）| 搜索引擎会将title作为判断页面主要内容的指标，有效的title应该包含几个与页面内容密切相关的关键字，建议将title核心内容放在前60个字符中。
 hn  |  h1~h6分级标题，用于创建页面信息的层级关系 | 对于搜索引擎而言，如果标题与搜索词匹配，这些标题就会被赋予很高的权重，尤其是h1。
 header|页眉通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框|也适合对页面内部一组介绍性或导航性内容进行标记。
nav |标记导航，仅对文档中重要的链接群使用 |html5规范不推荐对辅助性页脚链接使用nav，除非页脚再次显示顶级全局导航、或者包含招聘信息等重要链接。
 main | 页面主要内容，一个页面只能使用一次 | 如果是web应用，则包围其主要功能。
article | 包含像报纸一样的内容，是这么理解的，表示文档、页面、应用或一个独立的容器 | article可以嵌套article，只要里面的article与外面的是部分与整体的关系。
section | 具有相似主题的一组内容，比如网站的主页可以分成介绍、新闻条目、联系信息等条块 | 如果只是为了添加样式，请用div！
aside | 指定附注栏，包括引述、侧栏、指向文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等 | 如果放在main内，应该与所在内容密切相关。
footer | 页脚 | 只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。
small | 指定细则，输入免责声明、注解、署名、版权 | 只适用于短语，不要用来标记“使用条款”、“隐私政策”等长的法律声明。
strong | 表示内容重要性。
em | 标记内容着重点 | 大量用于提升段落文本语义
mark | 突出显示文本（yellow），提醒读者 | 在HTML5中em是表示强调的唯一元素，而strong则表示重要程度。
 b | 出于实用目的提醒读者的一块文字 | 不传达任何额外的重要性
i |不同于其他文字的文字
figure | 创建图 | 默认有40px左右margin
figcaption | figure的标题 | 必须是figure内嵌的第一个或者最后一个元素。
cite | 指明引用或者参考 ，如图书的标题                | 只用于参考源本身，而不是从中引述。
blockquoto | 引述文本 |默认新的一行显示。
q | 短的引述（跨浏览器问题，尽量避免使用） | 可以对blockquoto和q元素使用cite属性（不是cite元素！），对搜索引擎自动化工具有用。cite=“URL”引述来源地址。
time | 标记时间。datetime属性遵循特定格式 | 如果忽略此属性，文本内容必须是合法的日期或者时间格式。     
abbr | 解释缩写词 | 使用title属性可提供全称，只在第一次出现时使用就ok。
dfn | 定义术语元素 | 与定义必须紧挨着，可以在描述列表dl元素中使用。
address | 作者、相关人士或组织的联系信息 | 如果提供整个页面的作者联系信息，一般放在页面级footer里。不能包含文档或者文档等其他内容。
del | 移除的内容。
ins | 添加的内容 | 少有的既可以包围块级，又可以包围短语内容的元素。
code | 标记代码 | 包含示例代码或者文件名
pre | 预格式化文本 | 保留文本固有的换行和空格。